Transaktionen

### 2020-04-06 paper.tex
transaktionen daten analyse
2.3 erweitert

Ein spezieller Typ von Transkation ist eine interne Transaktion. Diese treten nur ausgehend von einem Kontrakt aus auf. Sie werden auch nicht in der Blockchain aufgefasst. Somit kann eine Transkation die an einen Kontrakt gerichtet ist, eine Funktion aufrufen, welche dem Sender einen Etherbetrag zurücksendet. Diese eigentlich Transaktion wird als interne Transaktion gewertet und nur der Funktionsaufruf wird in der Blockchain dokumentiert.
% Statistik noch hinzufügen
% Ethereumverbrennung

\subsection{Serialisierung}
Da Ethereum ein Weltcomputer ist und Daten somit über die ganze Welt verschickt werden, müssen diese kompakt, effizient und einheitlich verschickt werden. Dabei wird das Kodierungsverfahren \textit{Recursive Length Prefix (RLP)} verwendet. Alle serialisierten Daten in Ethereum sind Listen von Bytes \cite[S. 3]{wood_ethereum/yellowpaper_2019}. Auch die Daten einer Transaktion werden mit Hilfe von RLP in eine Liste von Bytes serialisiert und wieder deserialisiert.
% Erklärung RLP
\section{Aufbau einer Transaktion}

>>>>

Ein spezieller Typ von Transkation ist eine interne Transaktion. Diese treten nur ausgehend von einem Kontrakt aus auf. Sie werden auch nicht in der Blockchain aufgefasst. Beispielsweise kann eine Transkation die an einen Kontrakt gerichtet ist, eine Funktion aufrufen, welche dem Sender einen Etherbetrag zurücksendet. Diese eigentlich Transaktion wird als interne Transaktion gewertet und nur der Funktionsaufruf wird in der Blockchain dokumentiert.
% Statistik noch hinzufügen
% Ethereumverbrennung

\subsection{Serialisierung}
Da Ethereum ein Weltcomputer ist und Daten somit über die ganze Welt verschickt werden, müssen diese kompakt, effizient und einheitlich verschickt werden. Dabei wird das Kodierungsverfahren \textit{Recursive Length Prefix (RLP)} verwendet.Es ist ein relativ simples und deterministisches Kodierungsverfahren, dessen einzige Aufgabe es ist Struktur zu kodieren. Mit Struktur sind (verschachtelte) Arrays von binären Daten gemeint. Die Methode nimmt dabei genau einen Parameter entgegen ein sogenanntes "`Item"'. % Github RLP Quell
Ein Item ist ist dabei ein String oder eine Liste von Items. Wichtig bei der Kodierung ist die Länge des Inhalts, denn je nach Länge gibt es bestimmte Regeln. In jeder Regel wird spezifiziert, welche zusätzlichen Bytes gesetzt werden. So wird zum Beispiel ein Byte, welches den Wert zwischen \textit{0x00} und \textit{0x7f} hat nicht verändert und das Byte ist das RLP Encoding des Bytes. Ist das Item eine Zeochenlägen mit einer Länge von 0-55 Byte besteht das RLP kodierte Resultat aus dem Byte \textit{0x80} plus die Länge des Strings gefolgt von den Zeichen des Strings. Zum Beispiel würde \textit{Ether} kodiert zu \textit{[0x85, 'E', 't', 'h', 'e', 'r']} werden bzw.  \textit{[0x85, 0x45, 0x74, 0x68, 0x65, 0x72]}, wenn man die Zeichen in ihren ASCII Hex-Code übersetzt.

% Erklärung RLP
\section{Aufbau einer Transaktion}
